Sportello CUP del regno di Bari

Il sistema informativo sanitario del regno di Bari, si è evoluto a tal punto che ora permette ai suoi cittadini di prenotare una o più prestazioni del suo SSN  via internet.
Il cittadino del regno di Bari accede allo sportello del Cup per la prima volta ed effettua la registrazione.
La registrazione può avvenire più velocemente se il cittadino ha un profilo facebook o Google+ o altri (capiamo cosa possiamo agganciare)
Il cittadino registrato ha la possibilità di:
 vedere il proprio profilo con i dati anagrafici
 vedere l'elenco delle prestazioni che lo riguardano
 prenotare una prestazione
 cancellare una prestazione
 
 Le prestazioni, possono essere svolte presso una delle strutture del SSN del regno di Bari 
 
 La struttura può offrire un certo range di tipologia di prestazione , e ogni  tipologia di prestaione viene eseguita in una specifica stanza.
 Per ogni stanza, ci sarà una lista giornaliera di prestaazioni prenotate.
 
 In ogni struttura, c'è un elenco di medici con specializzazione e infermieri che possono effettuare le prestazioni.
 


