ASTE TELEMATICHE:
Il Comune di Lecce, come numerosi enti locali italiani, ha pubblicato il piano delle alienazioni del patrimonio immobiliare comunale, programmando una serie di bandi pubblici finalizzati alla dismissione dei cespiti 'non valorizzati'. Lo smobilizzo ha lo scopo di assicurare un contributo di liquidità al bilancio dell'Ente e al contempo, evitare che gli esosi oneri di gestione e manutenzione del patrimonio immobiliare incidano negativamente sui Conti Pubblici. L'esigenza del Comune è quella di disporre, anche tramite un gestore del servizio, di una piattaforma su cui vengano inseriti ed opportunamente descritti i beni oggetto delle dismissioni patrimoniali, al fine di consentire l'accesso per via telematica dei partecipanti. Il sistema dovrebbe essere in grado di gestire procedure competitive di selezione del migliore acquirente, assicurando molteplici vantaggi rispetto alla procedura tradizionale di vendita: dalla maggiore trasparenza ed accessibilità alle procedure di vendita, alla significativa riduzione dei costi di trasferta per il partecipante fuori sede, all'ampliamento notevole (anche oltre i confini del territorio nazionale) del bacino dei possibili offerenti: ' Impulso alla legalità (il sistema dovrebbe assicurare rigore, trasparenza e massima visibilità dei beni e della procedura di partecipazione all'asta, offrendo uno strumento capace di assicurare la libera competizione e accesso alle procedure di gara, da parte degli offerenti); ' Contenimento del pregiudizio o 'giudizio' sociale d'illegalità delle aste (L'accesso tramite web ad una sala virtuale in cui si svolge la vendita può contribuire a superare quella atavica ritrosia e diffidenza del pubblico verso il mondo delle aste pubbliche); ' Risparmio e vantaggio economico per il partecipante 'fuori sede' (E' questo un importante contributo alla delocalizzazione delle vendite giudiziarie. I costi della trasferta per la partecipazione all'asta vengono valutati negativamente dal partecipante fuori sede e potrebbe limitare il bacino di possibili acquirenti all'asta con inevitabile impatto negativo sull'esito della gara, in termini di minore realizzo, nell'interesse della procedura di alienazione); ' Innovazione nelle modalità di accesso all'asta, di versamento della cauzione e del saldo prezzo (La partecipazione all'asta dovrebbe essere resa possibile attraverso strumenti telematici di ricezione dell'offerta; l'identificazione avverrebbe con strumenti digitali di riconoscimento, il versamento della cauzione e del saldo prezzo, attraverso pagamenti telematici. Il sistema deve essere in grado di produrre report delle operazioni di gara, il verbale di vendita contenente l'esito della gara, indicatori e parametri sul maggior prezzo di realizzo rispetto al prezzo base, un contatore sul numero di esperimenti di vendita per ciascun lotto venduto e ogni variabile utile a monitorare lo stato delle vendite del Comune)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
PRENOTAZIONE ON LINE PER ACCESSI IN CANCELLERIA:
Al fine di rendere maggiormente fruibile il servizio giustizia da parte dell'utente-cittadino e dell'utente-professionista, il Tribunale di Lecce negli ultimi anni ha impegnato le sue migliori risorse nella ricerca e nella sperimentazione di soluzioni innovative attraverso l'uso delle Tecnologie dell'Informazione. Continuando nel solco fin qui tracciato il Tribunale di Lecce si propone come obiettivo da realizzare in un futuro molto prossimo un progetto capaci di migliorare il rapporto con l'utenza in chiave di accessibilità alle Cancellerie. A tal fine si può pensare ad un sistema di prenotazione telematica degli accessi in cancelleria. L'utente Avvocato può essere messo in grado di prenotare il servizio di cui ha bisogno dal proprio studio o direttamente dal Tribunale. A tal fine andranno installati più totem con video interattivo nella hall del Tribunale tramite i quali gli utenti possono selezionare l'Ufficio di cui hanno bisogno (per esempio contenzioso civile), il servizio ( per esempio ruolo generale), e l'attività (per esempio iscrizione ricorso per separazione giudiziale). Il sistema provvederà a rilasciare un numero di prenotazione ed un orario di chiamata (dando all'utente la possibilità di scelta fra più orari disponibili). Le stesse opzioni saranno fruibili on line. L'operatore di cancelleria, dalla propria postazione, a sua volta, visualizzerà il numero delle prenotazioni richieste e gli orari. Ciò, da un lato, consentirà agli Avvocati di evitare le usuali lunghe code agli sportelli e di programmare meglio la scansione degli impegni durante l'arco della giornata (per esempio l'Avvocato prenota il ruolo generale per una iscrizione a ruolo alle 11, 00 in quanto alle 12,00 ha un appuntamento con il cliente in studio). Dall'altro lato, l'operatore di cancelleria ha, in questo modo, un quadro preciso dell'impegno a lui richiesto nella mattinata, potendo, inoltre, dalla propria postazione limitare gli accessi al proprio ufficio, precludendo all'utenza una fascia temporale in cui è impegnato in altra attività (per esempio assistenza in udienza). Tale sistema necessita, dunque, di un software, di più totem con video interattivo e di più monitor di chiamata numerica da applicare negli uffici di cancelleria
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
